theme: Simple, 1
autoscale: true
slidenumbers: true
footer: Version 1.0.0-alpha © Masayuki Higashino (2020/01/09)

# 実家のための情報リテラシー

---
# パソコンの選び方

「インターネットくらいしかしないから」と言いますが、今や**ウェブサイトの閲覧はパソコンにとってかなり重たい部類の処理**となっています。快適にウェブサイトを閲覧したいのであれば、以下程度の性能は必要です。快適さは楽しさに繋がります。どうせ使うなら楽しく使おう。

|部品|説明|
|-----|-----|
|CPU|**Core i5**とか**Core i7**が良い。|
|メモリ|**8GB以上**にする。ウェブブラウザを使うだけで8GBくらいはすぐに使い切る。|
|ストレージ|メインのストレージには**SSD**を選ぶ。今のSSDは高くない。HDDはメインで使うには遅すぎる。|
|ディスプレイ|高精細のものを選ぶ。目を労ろう。|

---
# パソコンのセキュリティ対策（ご家庭向け）

1. **Windows 10では標準でセキュリティソフトが導入されている**ので、もし新たにセキュリティソフトを買う場合は自分にとって必要な機能なのかを良く検討する。
2. **Windows 10では標準で自動アップデートが有効**になっている。アップデートはWindowsの標準設定でお任せにした方が無難。**アクティブタイム**を設定すれば、アップデートを実施して欲しくない時間を決めることができる。
3. **大事なデータのバックアップ**をしっかりとっておく。

---
# データのバックアップ

**大事なデータのバックアップにCD、DVD、USBメモリを使うのはお勧めできません。**

CDやDVDやUSBメモリは突然読めなくなることがあります。これらはデータの受け渡しのみに使うようにするのが無難です。

**大事なデータは外付けHDDを使って複数台にコピー**しておくことが常套手段です。5年おきくらいに買い足してコピー数を維持しましょう。特に大事なデータはクラウドストレージにもバックアップすることが有効です。

**雷が鳴ったら電源を抜いておく**方が良いです。落雷で故障することが本当にあります。

---
# インターネット回線

* **ADSLはあと3年程度でサービスが終了**するので**早めに光回線に変更した方が良い**です。工事費の割引キャンペーンが行われているうちに移行するのがオススメと思われる。
* 光回線にしてビデオ通話や動画コンテンツを楽しもう。

---
# 無線通信

|名称|説明|接続機器や用途の例|
|-----|-----|-----|
|**モバイル通信**|携帯電話の通信網を使った通信のこと。パケット料金がかかる。LTE、4G、3G等の種類がある。|スマートフォン、フィーチャーフォン|
|**Wi-Fi**（ワイファイ）|無線LAN規格のうちWi-Fiアライアンスという団体が認定した機器にだけこのロゴ掲示されている。このロゴが有ればIEEE802.11という規格で接続できることがテストされている。家の中くらいまでは部屋をまたいでも届く。|無線LANルータ、パソコン、スマートフォン|
|**Bluetooth**（ブルートゥース）|室内程度の近距離の通信で使われる。隣の部屋とかには届きづらい。|無線マウス、無線キーボード|
|**NFC**（エヌエフシー）|「**タッチ**」とか「**かざして**」程度の近距離の通信で使われる。|Apple Pay、iD、楽天Edy、ICOCA、SUICA|

---
# つづく